# 我希望有人在我学习如何编码时告诉我的事情

> 原文：<https://www.freecodecamp.org/news/things-i-wish-someone-had-told-me-when-i-was-learning-how-to-code-565fc9dcb329/>

塞西莉·卡弗

#### 我从教别人中学到的是

### **在你学习编码之前，想想*你想编码什么***

知道如何编码主要是关于构建东西，当你有了最终目标的感觉时，路径就清晰多了。如果你的目标是“学习编码”，对于你将要编写的程序种类以及它们如何让你的生活变得更好没有一个清晰的概念，你可能会发现这是一个令人沮丧的练习。

我有点惭愧地承认，我学习计算机科学的部分动机是我想证明我是聪明的，我想能够得到聪明人的工作。我也喜欢思考数学和理论([这本书](http://www.amazon.ca/Godel-Escher-Bach-Eternal-Golden/dp/0465026567)在我易受影响的年纪震撼了我的心灵)，这个项目非常适合我。然而，这不足以支撑我很长时间，直到我找到了将技术与我真正热爱的事物联系起来的方法，比如音乐和文学。

那么，你想编码什么呢？网站？游戏？iPhone 应用程序？让你致富的创业公司？互动艺术？你想给你的老板留下深刻印象，或者自动化一项乏味的任务，这样你就可以花更多的时间看水獭图片？也许你只是想更容易被雇佣，在你的简历中添加一个时髦词，或者完成你的教育项目的要求。所有这些都是有价值的目标。确保你知道哪一个是你的，并据此学习。

### 这没什么神秘的

编码和其他技能一样是一种技能。像语言学习一样，语法和词汇也是需要学习的。像数学一样，解决特定类型的问题也有过程。像所有种类的工艺和艺术制作一样，随着时间的推移，人们开发了一些技术、工具和最佳实践，专门用于不同的任务，你可以自由地使用、修改或丢弃。

[这个家伙](http://www.joelonsoftware.com/articles/ThePerilsofJavaSchools.html)(一个非常聪明的家伙！我喜欢并经常赞同他的其他作品！)认为，在拥有真正程序员头脑的人和缺乏在该领域取得成功所需的智力的其他人之间，有一条清晰的界限。根据他的说法，那条亮线由指针和递归组成(这里有初级读本和这里的。

我在学校学过指针和递归，当我理解它们时，这是对我大脑的一种令人愉快的震撼——这种智力上的愉悦让我一开始就想学习计算机科学。但是，除了课堂练习，我必须熟悉这两个概念才能完成工作的次数相对较少。在帮助别人学习的时候，我一次又一次地看到人们在对任何一个项目都一无所知的情况下完成了有趣且有益的项目。

没有必要害怕或者怀疑自己是否足够聪明。当然，你的任务越复杂和深奥，你需要更高的掌握水平来完成它。但这在其他所有领域都是真实的。除非你打算完全靠你的代码谋生，否则你不必成为理解递归的天才来制造你想要的东西。

### **第一次永远不会成功**

#### **而且很可能不会第二次或第三次**

当你第一次开始学习编码时，你会很快遇到这种特殊的经历:你认为你已经按照你应该的方式设置好了一切，你已经检查了一遍又一遍，但它仍然。不会。工作。您不知道从哪里开始尝试修复它，并且错误消息(如果您足够幸运有一个的话)还不如说“去你的”。在这一点上，你可能会想放弃，认为你永远也不会明白，你不适合做这个。我第一次尝试用 C++写程序时就有这种感觉，运行它，得到的只有“分段错误”这几个字。

但是这种经历对于各种技能水平的程序员来说是如此普遍，以至于它绝对不能说明你的智力、技术成熟度或对编码生活的适应性。它会发生在你这个初学者身上，但也会发生在你这个有经验的程序员身上。主要的区别在于你如何应对。

我发现新的程序员和有经验的程序员之间的一个很大的区别是信仰:信仰事情因为一个合乎逻辑的和可发现的原因而出错，信仰问题是可修复的，信仰有一种方法来实现目标。从“不工作”到“工作”的路径可能并不明显，但只要有耐心，你通常可以找到它。

### 总会有人告诉你你做错了

[大括号应该放在下一行](http://theprofoundprogrammer.com/page/17)。[牙套应该在同一条线上](http://programmers.stackexchange.com/a/2782)。[用制表符缩进](http://derkarl.org/why_to_tabs.html)。[但拉环是邪恶的](http://www.emacswiki.org/emacs/TabsAreEvil)。你应该[使用存储过程](http://mysqlstoredprocedure.com/index.php?option=com_content&view=article&id=51&Itemid=40)，但实际上[你不应该使用它们](http://www.tonymarston.co.uk/php-mysql/stored-procedures-are-evil.html)。你应该[总是注释你的代码](http://www.lanoie.net/classes/DHTML/programming/lectures/lecture.html)。但是[好代码不需要注释](http://visualstudiomagazine.com/articles/2013/06/01/roc-rocks.aspx)。

对于一个特定的问题，几乎总是有许多不同的方法，没有单一的“正确方法”许多程序员非常擅长倡导他们喜欢的方式，但这并不意味着这是唯一正确的方式。与告诉我我错了的人正面交锋，并试图弄清楚他们是否是对的，这是我早期职业生涯中压力较大的方面之一。

如果你和其他人一起在一个团队中编写代码，几乎肯定会有人对你所做的事情提出异议。有时他们是绝对正确的，这总是值得调查，看看你是否真的做错了。但有时他们会胡说八道，或者重演一场古老而无意义的争论，在这种情况下，最好只是遵循一个风格指南，然后忘掉它。

另一方面，如果你是那种喜欢古老但毫无意义的争论的人(语法书呆子，我正看着你)，那你来对地方了。

### 总有人会告诉你你不是一个真正的程序员

HTML 不是真正的编码。[如果你不用 vi，你就不是真的认真](http://the-shaolin.blogspot.ca/2007/12/why-vi-only-true-programmers-editor.html)。[真正的程序员都知道 C](http://www.ericsink.com/entries/c_morse_code.html) 。[真正的编码员不做 Windows。](http://www.zazzle.ca/real_coders_dont_do_windows_tees-235789605999466863) [有些人永远学不会](http://www.codinghorror.com/blog/2006/07/separating-programming-sheep-from-non-programming-goats.html)。[你不应该学习编码](http://www.codinghorror.com/blog/2012/05/please-dont-learn-to-code.html)。你不是电脑程序员(但我是)。

“编码”对很多不同的人来说意味着很多不同的东西，它现在看起来和过去不一样了。而且，有趣的是，那些让新手甚至训练有素的开发人员更快更容易地构建东西的工具、包和框架最有可能被冠以“不适合真正的编码人员”的骂名。(参见:“[真实程序员的回归](http://blog.enfranchisedmind.com/2009/04/return-of-the-real-programmer/)”)

这一切的背后是一种恐惧[如果“任何人”都可以自称程序员，这个头衔将变得毫无意义](http://fullcomment.nationalpost.com/2013/08/21/chase-felker-youre-not-a-computer-programmer-and-thats-ok/)。但我认为这种把关是破坏性的。

使用那些最容易制造你想要的东西的工具。如果这意味着你的游戏是在 Stencyl 或 GameMaker 中制作的，而不是从头开始编写的，那很好。如果你第一次尝试编码是 HTML 或 Excel 宏，那很好。做一些你觉得可以坚持的事情。

随着你越来越适应，你会很自然地发现这些工具有局限性，而不是有用的，并寻找更强大的工具。但是大多数时候，很少有人会看你的代码或者问你用了什么——重要的是你用它做了什么。

### **担心“极客信誉”会慢慢杀死你**

见上文。我曾经非常担心，尤其是在学校里，通过我的服装、我的演讲、我对阅读材料的选择，甚至我的软件定制选择，我是否认为自己“不是一个真正的极客”(因此不太值得被纳入科技社区)。这是一种可怕的能量浪费，在我决定放弃这一切后，我变得更有能力了。

你需要内化这一点:你擅长编码的能力与你融入各种极客亚文化的程度无关。如果你内心深处知道自己永远都不会完全适应，那就更是如此。你花在证明自己身上的精力应该用在制造东西上。而且，如果你是一个无可争议的信用泄露的极客，当你评估别人的信用水平时，请记住这一点。它可能不是你想的那样。

### **坚持比方法更重要**

关于学习如何编码的“正确”或“最佳”方法的文章并不缺乏，而且有许多潜在的方法。你可以从一本书或者通过[完成互动练习](http://www.codecademy.com/)或者通过[调试别人写的东西](http://learnpythonthehardway.org/book/intro.html)来学习概念[。当然，有很多语言可以作为你的第一选择，每种语言都有拥护者。](http://pine.fm/LearnToProgram/)

对“自学编码”项目和研讨会的一个常见抱怨是，你会愉快地浏览初学者的资料，然后遇到一个陡峭的曲线，事情很快变得更加困难。您知道如何在页面上打印几行文本，但是不知道从哪里开始着手一个“真正的”有用的项目。你可能会觉得你只是按照指示做，没有真正理解，并责怪学习材料。

当你到了这个阶段，你可以使用的大部分教程和在线资源就没那么有用了，因为它们假设你已经是一个有经验的舒适的程序员了。“你不知道你不知道的东西”这一事实进一步加剧了这一困难甚至试图弄清楚下一步该学什么本身就是一个难题。

无论你遵循什么样的“学习编码”计划，你都会碰到这堵墙，唯一的办法就是坚持下去。这意味着你要不断尝试新事物，学习更多信息，一点一点地弄清楚如何构建你的项目。如果你一开始就清楚为什么要学习编码，那么你最终更有可能获得成功。

如果你不断地把砖块放在彼此的上面，这可能需要很长时间，但最终你会有一堵墙。这就是我前面提到的信仰派上用场的地方。如果你相信只要有时间和耐心，你就能搞清楚整个编码过程，那么你一定会的。